-- iniciando projeto nodejs

o que é nodejs? muitos pensam que nodejs é uma linguagem de programação.
mas não é. Nodejs é um ambiente de desenvolvimente que executa codigo JavaScript
no lado servidor.

para incializar um projeto nodejs, você precisar acessar a pasta o criar uma,
e na pasta rodar o comando 'npm init' no terminal, esse comando irá criar a
estrutura basica do projeto. Ao rodar o comando, você irá perceber que na raiz da
pasta, foi criado um arquivo 'package.json', esse arquivo é essencial, pois conten todas
as informações necessarias do projeto, como nome, versão, descrição, dependencias e etc...

O que é npm? O npm é a sigla para Node Package Manager (Gerenciador de Pacotes do Node).
É uma ferramenta que facilita a instalação, atualização e gerenciamento de bibliotecas e dependências
em projetos JavaScript. O npm fornece um repositório online para a publicação de pacotes de código aberto
para o Node.js e um utilitário de linha de comando que interage com este repositório.
Quando você está desenvolvendo um projeto JavaScript, é muito provável que você precise usar código
que outras pessoas escreveram. Este código pode ser uma biblioteca para interagir com um banco de dados,
uma estrutura para ajudar a escrever código do lado do servidor, ou até mesmo funções comuns como
manipulação de strings ou operações matemáticas. Em vez de ter que baixar manualmente e gerenciar essas
 bibliotecas de código, o npm permite que você as instale com um simples comando: npm install <nome do pacote>.